# 12/9

화면 레이아웃 잡을 때 위치 잡는방법

위치조정 기법 중 하나 : float

float을 하면 자기만의 너비 높이를 가질 수 있고 공중부양 하게된다. 땅바닥에 깔려있는 공백 또한 무시된다!

상품 사진을 업로드 할때는 유저가 제못대로 올린 너비의 사진을 규격에 맞게 정확히 잘라줘야 한다. 



반응형 웹에서 css다루는 예제 : 웹브라우저가 줄면 이미지가 같이 주는데 어느순간 한계점에 도달하면 밑으로 뚝 떨어지며 조절되는 것 찾아보기



## absolute

 => 가장 가까운 조상 중에 absolute나 relative, fixed 타입 조상이 있으면 
   그 조상을 기준으로 자신의 위치를 조정한다.
   테두리 안쪽을 기준으로 위치를 계산한다.
 => 만약 조상 중에 absolute나 relative, fixed가 없다면,
   문서 가장자리를 기준으로 자신의 위치를 조정한다.
 => absolute 태그는 width, height를 지정하지 않으면 콘텐츠의 크기에 맞춘다.
 => 기준이 되는 태그가 움직이면 자신도 같이 움직인다.



```css
  #d111 {
    position: absolute;
    right: 200px;
    top: 15px;
  }
```

모든 태그의 위치는 왼->오, 위->아래로 위치를 자동계산한다. 태그 스스로가 나 어디있을래! 할 수 없지만 포지션을 absolute라고 지정하는 순간 위 태그가 먹힌다!



absolute의 기준점은 ㅈ웹브라우저 가장 바깥쪽의 테두리가 기준이다. body를 기준으로 잡는게 제일 깔끔하다!

------

float은 왼/오만 갈 수 있고

앱솔루트는 내 맘대로 위치조정 할 수 있음, 그리고 텍스트를 무조건 덮어씀

html의 출발점은 논문 : 절대로 텍스트를 가리지 않음



앱솔루트가 되는 순간 바디의 너비높이를 지정하지 않으면 자기가 품고있는 자식의 너비높ㅇㅣ로 계산된다. 



바디를 앱솔루트로 두면 ui를 조절 할 수 없음. body는 도화지로 따지면 기본임. 대신 자식태그의 기준점이 될 수 있도록 relative로 설정!

바디가 하는일은 웹브라우저의 너비를 꽉채우는일을 한다. 자식태그의 기준점이 되도록 도와준다.

float은 마진으로 위치조정해야함. 단 현재 출력하는 위치로 계산한다 -> 



```
  #footer {
    font-size: 80%; /* = 0.8em */
    /* 왼쪽에 이 태그의 내용을 가리는 것이 있다면
        그 아래로 위치하도록 이동시킨다.
        단 왼쪽에 있는 것이 float 객체일 때!*/
    clear: left; 
    text-align: center;
    border: 1px solid red;
  }
```

clear : 왼쪽 덮지 못하게해!!! 이 뜻은 왼쪽이 안 덮여야 하니까 지가 내려갈 수 밖에 없는거임



height : 자식콘텐츠 높이의 상관없이 자신의 높이를 고정시킴 그래서 자식이 400px넘어가도 자기는 고정되버림

min-height : 최소높이를 주고 자식 콘텐츠의 높이에 맞게 유동적으로 변한다.



팝업창 다 absolute로 처리한거임



test10_7.html

 position: fixed
   => 웹브라우저의 클라이언트 영역을 기준으로 위치를 지정한다.
   => 클라이언트 영역?
     웹브라우저의 툴바 아래에 위치한 내용이 출력되는 화면이다.
  => 내용을 위,아래로 스크롤하더라도 fixed 타입의 태그를 움직이지 않는다.
  => 화면 스크롤과 상관없이 웹브라우저의 특정 영역에
     내용을 띄우고 싶을 때 사용한다.

=> 보통 광고팝업창, 그리고 헤더에 메뉴바 따라오는거에 이용



렐러티브 쓰는순간 자손들의 기준이 되고 자신의 위치를 고수하면서 위치조정을 할 수 있다.

----

test11_2.html 부트스트랩 시작

CDN : content delivery network

## bootstrap

실무에서는 CDN보다는 다운로드 받아서 쓴다. 왜냐? 부트스트랩 서버가 다운되면 부트스트랩 쓴게 모두 안보이기 때문이다. 하지만 우리 프로젝트에서는 부트스트랩 쓰는 방법을 배울 것이기 때문에 CDN을 이용한다.



* CDN(Content Delivery Network) vs local
CDN 방식?
  => HTML에서 다른 서버에 있는 CSS, JavaScript 등의 파일을 사용하는 방식.
  => 여러 사이트에서 공통으로 사용하는 코드를 한 서버에서 서비스 하는 방식
  => 웹브라우저의 캐시(cache) 기능을 응용한 것이다.
     캐시?
     특정 사이트에서 파일(HTML, CSS, JavaScript, Image 파일 등)을 다운로드 받으면
     웹브라우저는 자신이 관리하는 별도의 폴더에 보관해 둔다.
     같은 파일을 사용할 때 마다 다시 서버에서 다운로드 받지 않고
     기존에 보관된 파일을 사용하기 때문에 네트워크 오버헤드도 줄이고, 속도도 빨라진다.
  => 장점:
     사이트가 바뀌더라도 공통으로 사용하는 파일은 캐시에 보관되어 있기 때문에
     다시 다운로드 하지 않아서 속도가 빠르다.
  => 단점:
     1) 캐시되지 않은 상태에서 그 파일이 존재하는 서버가 꺼져있다면,
       실행할 수 없는 문제가 있다.
     2) 보안을 중요시하는 사이트(정부, 은행 등)에서는 웹페이지와 관련된
        코드를 외부에 둘 수 없다. 왜? 외부에서 해킹코드를 삽입할 수 있기 때문이다.
        이런 경우 무조건 해당 서버에 다운로드 받은 후 실행하도록 한다.
다운로드 방식?
  => HTML에서 사용할 CSS, JavaScript 등의 파일을 HTML이 있는 서버에 두는 방식.
  => 장점:
    1) CDN과 달리 HTML이 참조하는 모든 파일이 같은 서버에 있기 때문에
       다른 서버에서 사고가 발생하더라도 영향을 받지 않는다.
  => 단점
    1) 여러 사이트에서 같은 CSS, JavaScript 파일을 사용하더라도
       각 사이트마다 매번 다운로드 받아야 한다.
       즉 사용자 입장에서 같은 파일을 매번 받아야 하기 때문에
       네트워크 오버헤드가 발생하고, 속도가 느릴 수 있다.



npm을 썼다는 것 자체가 최근 프로젝트라는 뜻이다.

다운로드해서 bootstrap, sweetalert2 css라이브러리 추가(npm사용)



---

정적데이터는 웬만해선 캐시된다.  수정날짜를 기준으로 브라우저가 서버에게 다시 주고, 서버는 그 정적데이터를 다시 수정되기 전까지 캐시하여 제공한다.

