

# 모두의 네트워크 6장 전송계층



## 전송계층의 역할

통신계층은 총 5가지가 있다. 아래에서부터 물리계층, 데이터 링크계층, 네트워크 계층, 응용계층이다. 

데이터를 보내는 데에는 물리계층, 데이터링크계층, 네트워크 계층의 3계층이 있으면 목적지에 데이터를 보낼 수 있다. 하지만 이 3계층은 데이터가 손상되거나 유실되더라도 아무것도 해주지 않는다.

전송계층은 목적지에 신뢰할 수 있는 데이터를 전송하기 위해 필요하다. 계층 내에 오류를 점검하는 기능이 있고, 오류가 발생하면 데이터를 재전송 하도록 요청한다.

또한 데이터를 받았을 때, 해당 데이터의 목적지가 어떤 어플리케이션인지 식별하는 기능도 있다. 



**정리 - 전송계층의 기능**

- 계층 내에 오류를 점검하는 기능이 있다.
- 오류가 발생하면 데이터를 재전송 하도록 요청한다.
- 해당 데이터의 목적지가 어떤 어플리케이션인지 식별하는 기능이 있다.



## 연결형 통신(Conntection-Oriented)과 비연결형 통신(Connectionless)

전송계층은 신뢰성/정확성과 효율성으로 구분할 수 있다. 신뢰성/정확성은 데이터를 목적지에 문제없이 전달하는 것, 효율성은 데이터를 빠르고 효율적으로 전달하는 것이다.

1. 연결형 통신 : 신뢰할 수 있고 정확한 데이터를 전달하는 통신이다.
   - 전화를 예로 들어보면, 전화 같은 경우 상대방과 연결이 될 때 까지 기다린다. 연결 후에는 상대방과 통화를 하고 끝나면 수화기를 내려 연결이 종료된다. 이처럼 연결형 서비스는 먼저 연결을 설정하고, 설정된 연결을 이용해 서비스를 한 후, 서비스를 마치면 다시 연결을 해제한다.
   - 연결형 통신 내부에서는 응답(acknowledgements)과 재전송(retransmissions)를 사용해 송신측이 보낸 메시지를 수신측이 잘 받았는지 여부를 수신측에서 보낸 응답을 통해 완벽하게 전송이 이루어졌는지 확인한다. 만약 잘 받지 못했다는 응답이 오거나 정해진 시간안에 응답이 오지 않으면 재전송을 한다.
2. 비연결형 통신 : 효율적으로 데이터를 전달한다.

   - 연결이나 해제 과정이 없다. 우편을 예로 들어보면, 편지를 보낼 때 봉투에 상대방 주소만 적어서 보내도 목적지 주소만을 토대로 해당 목적지까지 배달이 된다. 네트워크에서도 마찬가지로 해당 목적지 주소만을 가지고 해당 메시지가 이동한다.
   - 목적지 주소만 가지고 네트워크를 통해 해당 목적지에 도달하기 때문에 항상 정해진 경로를 사용하지는 않는다.  송신측/수신측의 거리가 가깝다면 상관없겠지만, 중간에 여러개가 라우터가 존재하고 거리가 멀어진다면 네트워크 상황에 따라 라우터가 알아서 최적의 경로로 라우팅 하기 때문에 경로가 달라질 수 있다.

그림넣기



그림처럼 연결형 통신은 신뢰성/정확성이 우선인 통신이라서 여러번 확인하고 보내는 반면 비연결형 통신은 일방적으로 데이터를 보낸다. 
신뢰성과 정확성 보다는 효율성이 우선이므로 확인 절차 없이 일방적으로 보내는 것이다. **비 연결형 방식**은 보통 동영상을 보는 데에 쓰인다. 동영상은 신뢰할 수 있고 정확학 데이터 전송보다 빠른 전송이 필요하기 때문이다.

1초에 수십개의 프레임을 보여줘야 하는 멀티미디어 데이터의 경우, 만약 한 프레임의 데이터가 뒤늦게 도착했거나 분실되었다고 하여 데이터 재전송을 요청한다면 수신측에서는 그만큼의 시간을 다시 기다려야 할 것이다. 그러면 스트리밍 서비스는 수시로 끊기고 유저의 불만이 증가할 것이다. 수십개의 프레임 중에 한 두개의 프레임이 사라져도 사용자는 눈으로 느끼지 못하기 때문에 비 연결형 방식을 사용해도 되는 것이다.



전송 연계층의 연결형 통신 프로토콜에는 TCP(Transmission Control Protocol)가 사용되고, 비연결형 통신 프로토콜에는 UDP(User Datagram Protocol)가 사용된다.