# 0903TIL



상속 : 일반화를 이용한 공통점 분리 (자바프로젝트 22버전)

상속에는 Specialization(전문화)와 Generalization(일반화)도 있다.

전자는 말그대로 수퍼클래스의 속성을 상속시키는것

후자는 클래스들의 공통점을 뽑아내서 수퍼클래스를 만드는것

-------

System.arrayCopy()

배열의 값을 복사할 때 사용한다.

형식 : arrayCopy(Object src, int srcPos, object dest, int destPos, length)

```
파라미터
src - 복사대상
srcPos - 복사할 항목의 시작 인덱스
dest - 목적지
destPos - 복사 목적지 인덱스
length - 복사할 항목의 개수
```

예제생기면 복붙하기



### 자바프로젝트 22

-----

**전문화** 는

- 기존 클래스의 기능을 그대로 활용할 수 있도록 연결하고
- 여기에 새 기능을 추가하거나 기존 기능을 변경하여 좀 더 특수 목적의 서브 클래스를 만드는 기법이다.
- 마치 부모로부터 무언가를 물려 받는 것과 같아서 **상속** 이라는 문법의 대표적인 기법으로 알려져 있다.
- 그래서 객체지향 프로그래밍의 상속을 얘기할 때는 대부분 **전문화** 를 가르키는 말이다.

**일반화** 는

- 클래스들의 공통 분모를 추출하여 수퍼 클래스를 정의하는 기법이다.
- 그리고 새로 정의한 수퍼 클래스와 부모/자식 관계를 맺는다.
- 프로그래밍 처음부터 상속을 고려하여 수퍼 클래스를 정의하는 것이 아니라 
  코드를 리팩토링하는 과정에서 수퍼 클래스를 정의하는 것이기 때문에 초보 개발자에게 적합하다.
- 보통 일반화를 통해 추출된 수퍼 클래스는 서브 클래스에게 공통 분모를 상속해주는 것이 목적이다.
- 직접 인스턴스를 생성하고 사용하기 위해 만든 클래스가 아니다.
- 그래서 일반화를 통해 도출한 수퍼 클래스는 보통 추상 클래스로 정의한다.



- 일반화(Generalization)
  - 서브 클래스의 공통 분모를 추출하여 수퍼 클래스로 정의하고 상속 관계를 맺는 것.
- 다형적 변수(Polymorphic Variables)
  - Handler에서 사용할 목록 관리 객체를 수퍼 클래스의 레퍼런스로 선언하는 것.
  - 이를 통해 List의 서브 객체로 교체하기 쉽도록 만드는 것.
- 의존성 주입(DI; Dependency Injection)
  - Handler가 의존하는 객체를 내부에서 생성하지 않고 생성자를 통해 외부에서 주입 받는 것.
  - 이를 통해 의존 객체 교체가 쉽도록 만드는 것.



Ioc(Inversion of control)

제어의역전

내가 세운 스케줄대로 하루를 보내려고 하지만 카톡으로 누가 나를 급한일로 호출하면 계획대로 되지 않는다

### 자바프로젝트 23

-------

추상클래스와 추상 메서드

**추상 클래스** 는 

\- 서브 클래스에 기본 기능 및 공통 분모를 상속해 주는 역할을 하는 클래스다.

\- new 명령을 통해 인스턴스를 생성할 수 없다.

\- ***\*****상속*** 의 기법 중에서 ***\*****일반화** 를 통해 수퍼 클래스를 정의한 경우 보통 추상 클래스로 선언한다.

\- 추상 메서드를 가질 수 있다.



**추상 메서드 **는  

\- 서브 클래스에 따라 구현 방법이 다른 경우 보통 추상 메서드로 선언한다.

\- 서브 클래스에서 반드시 구현해야 하는 메서드다.

\- 즉 서브 클래스를 정의할 때 반드시 해당 메서드를 구현하도록 강제하고 싶다면 추상 메서드로 선언한다.

\- 일반 클래스는 추상 메서드를 가질 수 없다. 

\- 추상 클래스와 인터페이스 만이 추상 메서드를 가질 수 있다.



* 일반클래스? new로 인스턴스를 만들 수 있다.

* abstract(추상)<->concreate(일반클래스, 딱딱함)

* 일반화 과정을 통해 만들어진 클래스는 쓰려고 만든 클래스가 아니고 유지보수를 쉽게하기 위해 만들어진 클래스이기때문에 new로 인스턴스를 생성하려는 시도를 막아야 한다. 추상클래스를 만든 개발자는 서브 클래스를 만들 때 상속받는 용으로 쓰라고 만든 클래스다. 그러니 일반용도로 사용하지 못하게 막는 것은 당연하다.



### 자바베이직 oop 08~

----

템플릿 - ex10 c패키지 

* 베어본 : 메모리 미포함, 하드 미포함, 셀러론 있음, 컴퓨터로서 갖추어야할 기본 기능은 갖춰놓은것. 기본 틀만있음

인터페이스와 추상클래스는 다르다

추상클래스는 엄연히 클래스다

변수, 메서드를 가질 수 있고 서브클래스를 위해 추상메서드를 조미료처럼 가지고있는것

---

인터페이스는 조미료가 아니라 얘가 주식이다. 뭔말이냐? 이제부터 알아보자

인터페이스 : 호출 규칙 정의

인터페이스에 있는 모든 메서드는 무조건 추상메서드이다.

인터페이스 규칙에 따라 만든 것 : 구현체( implementer)

인터페이스는 모든 멤버변수는 Public static final이어야 하며 이를 생략할 수 있고, 모든 메서드는 public abstract이며 이를 생략할 수 있다.



>  추상클래스는 구체적인 메서드들도 갖고 있기 때문에 서브 클래스에서 모두 구현하지 않아도 되지만, 동시에 추상 클래스가 갖는 구체 메서드의 구현부를 똑같이 실행하므로 서로 닮은 구석이 크다. 
>
> 인터페이스는 모두 추상 메서드이기때문에 서브클래스에서 모두 구현해야하지만, 동시에 몸체는 맘대로 구현하면 돼서 오히려 서브클래스가 더 자유롭게 구현/ 상속이 가능하다



ex09 인터페이스

인터페이스의 모든 메서드는 public이다

모든 메서드는 abstract이다

통신장치 - 프로토콜

is not visible : 권한이 없다.



디자인패턴- 싱글톤

김밥나라에서 김밥한줄 만들어주세요!

인스턴스의 주소가 모~두 같다.(다 똑같은 김밥이다.)

자바스크립트 html css 서버

 그럼 php나 다른건 안한다는거네

