# 11/2 37-b -> 37-c 바꾸는 과정

\- SQL 구분 분석(Parsing)

 \- 문법의 유효성 검사(Syntax Check)

  \- 문법의 규칙을 준수하는지 검사한다.

  \- 예) `select * form pms_board`

  \- `form` 은 잘못된 SQL 문법이다.

 \- SQL 문의 의미 검사(Semantic Check)

  \- SQL 문에서 지정하는 컬럼이나 테이블, 뷰 등이 유효한지 검사한다.

  \- 예) `select * from pms_okok`

  \- `pms_okok` 테이블이 없다면, *semantic 오류* 이다.

 \- SQL 공유 풀 검사(Shared Pool Check)

  \- *공유 풀* 은 SQL 문에 대해 생성된 ***\*실행 계획(execution plan)\**** 등을 보관한다.

  \- 먼저 SQL 문에 대해 해시(hash) 연산을 수행하여 SQL ID를 생성한다.

  \- *공유 풀* 에 저장된 값 중에서 SQL ID와 일치하는 값이 있는지 조사한다.

  \- 만약 있다면, 즉시 해당 값을 꺼내 ***\*실행 계획\**** 에 따라 SQL 문을 실행한다.

  \- 없다면, ***\*하드 파싱(hard parsing)\**** 이라는 과정을 수행한다.

\- 하드 파싱

 \- SQL 최적화(Optimization)

  \- SQL 문을 가장 효율적으로 실행할 수 있게 재구성한다.

  \- 각 문장 별로 ***\*실행 계획(execution plan)\**** 이라는 명령 코드를 생성한다.

  \- 여러 개의 *실행 계획* 을 검토한 후 실행 비용을 계산하여 최적의 *실행 계획*을 생성한다.

 \- SQL 컴파일(Row Source Generation)

  \- 최적화 단계에서 생성된 *실행 계획* 을 입력으로 받는다.

  \- 각 실행 단계 별로 *결과 데이터(result set)* 를 리턴할 바이너리 명령을 생성한다.

  \- 이 바이너리 명령을 ***\*Row Source\**** 라고 부른다.

  \- *Row Source* 는 테이블이나 뷰, 조인 또는 그룹 연산을 가리킨다.

  \- ***\*Row Source Generator\**** 는 실행 순서에 따라 *Row Source Tree* 를 생성한다.

\- SQL 실행

 \- SQL 엔진은 *Row Source Tree* 에 따라가면서 *Row Source* 바이너리 명령을 실행한다.

 \- 각 *Row Source* 바이너리 명령은 테이블이나 뷰, 조인 또는 그룹 연산 결과를 생성한다.

 \- 최종 실행 결과는 애플리케이션에게 리턴할 ***\*결과 데이터(Result Set)\**** 이다.

---



create table pms_project(

 no int not null,

 title varchar(255) not null,

 content text not null,

 sdt date not null,

 edt date not null,

 owner int not null,        /* pms_member테이블의 no PK컬럼 값을 저장해야 한다.*/

 members varchar(255) not null

);



#### FK설정하는 sql

alter table pms_project

add constraint pms_project_fk foreign key(owner) references pms_member(no);



* 다대 다 관계는 DBMS에서 처리할 수 없다. 그럼 어떻게 하느냐?
* 다대 다 관계는 1대 다 관계로 변환해야 한다.

- 다대 다 관계를 저장하는 컬럼은 FK로 저장할 수 없음!!
  - 왜? 한 컬럼에 여러 개 값이 저장되기 때문이다!
  - 해소방법 : 다대 다 관계를 저장할 테이블을 추가한다. 이것을 **관계 테이블**이라 부른다!
  - 프로젝트에 참여하는 멤버 정보를 별도의 테이블에 저장한다.
  - 멤버가 참여하는 프로젝트 정보를 별도의 테이블에 저장한다.
  - 즉 프로젝트와 멤버의 관계 정보를 저장할 테이블을 만들어 그 테이블에 저장한다.

```sql
create table pms_member_project(
member_no int not null,
project_no int not null
);

/*다대다 관계를 저장할 컬럼에 대해 FK를 설정한다.*/
alter table pms_member_project 
 add constraint pms_member_project_fk1 foreign key(member_no) references pms_member(no),
 add constraint pms_member_project_fk2 foreign key(project_no) references pms_project(no);
 
 /*프로젝트 멤버 정보가 중복 저장되지 않도록 PK로 설정한다.*/
 alter table pms_member_project
 add constraint pms_member_project_pk primary key(member_no, project_no);
```



alter table pms_task

add constraint pms_task_fk foreign key(owner) references pms_member(no);



UML실전에선 이것만 쓴다.(책)

FK와 PK를 join해야하는데 일치하지 않는다면 설계를 잘못한거임.

> members.append(memberRs.getString("name"));
>
> m.name하면 안됀다! 컬럼명으로 꺼내야한다!

- mybatis : sql소스와 java소스코드가 막 섞여있어서 둘을 분리하는 것 -> 자바코드에서 sql문 분리

- 캐스케이딩 delete : 부모객체가 참조하는 자식객체를 한번에 다 삭제하지만 실무에서는 잘 쓰지 않는다!

