데스크탑 App의 특징 

- 로컬에 설치해야함
- 버전이 업데이트되면 재설치해야함
- 대량의 pc관리가 어렵다.



네트워크 App의 특징

- 로컬에 설치
- 버전 업데이트되면 재설치할 필요가 없다
- 대량의 pc관리가 쉽다.



was(web application server) : App이 서버에서 실행되는것. 우리의 목적지

메소드는 일단 뽑아도 됨. 걱정하지말고 리팩토링하자



스태틱으로 해도 되지만 향후 확장 가능성을 염두하고 인스턴스로 만든다.

http 프로토콜은 stateless방식으로 동작한다.



Thread : 실

프로그램은 하나의 실과같이 연결되어있다.

메인과 독자적으로 스레드가 실행된다.

서버프로그래밍은 무조건 멀티스레딩 해줘야한다. 무조건!



## 10 / 6

regular expression : 정규표현식

문자열을 다루는것은 워낙 기본이다보니 선배 프로그래머들이 먼저 문자열을 다루는 코드를 만들어놨음.

정규표현식을 볼 줄 알면 문자열을 다루기 쉬워진다.(주민번호 뒷자리를 별표로 만들기, 휴대전화 입력할대 대쉬를 입력하느냐 마느냐 같은)

정규표현식 - 손에 잡히는 10분 정규 표현식 또는 책 아무거나

슬라이드 쉐어 인터넷 사이트



## Thread

동시처리 (concurrent 프로그램 = 병행프로그램)



### multi-tasking : 동시에 여러 작업을 실행

구현방법 

- 멀티 프로세싱(multi - processing) : 프로세스를 여러개 복제하여 실행
  - 단순히 복제(fork)하기때문에 구현(코딩)이 쉽다.
  - 메모리를 그대로 복제한다. 그래서 메모리 낭비가 심하다.
  - 자식 프로세스는 부모에 종속되지 않는다. (부모프로세스가 종료되어도 자식은 종료되지 않음.)
- 멀티 스레딩(multi - threading) : 프로세스의 작업 중 멀티태스킹이 필요한 작업만 분리(스레드)하여 여러개 실행
  - 스레드 생성 -> 구현이 조금 더 복잡하다.
  - 프로세스의 Heap을 공유한다. -> 메모리를 절약한다.
  - 스레드는 프로세스에 종속된다. -> 프로세스 종료 = 스레드 종료



CPU scheduing : 여라개의 프로세스를 동시에 실행하기 위해 cpu사용을 관리하는 방법

1. Round-Robin : 각 프로세스에 균등한 실행시간을 부여하는 것
   - Windows OS
2. Priority + Aging 
   - 우선순위가 높은 프로세스에 CPU사용권한을 더 많이 배분한다.(더 자주실행된다.)
   - 단 우선순위가 낮아서 실행이 연기될 때 마다 우선순위 레벨(age)을 높여서 결국 실행하게 하는 방법
   - Linux, macOS, Unix



멀티태스킹 : 한정된 자원(cpu)을 사용하여 CPU스케줄링 알고리즘(문제해결방법)에 따라 여러개의 프로세스(APP)를 동시에 실행하는 것!

JVM은 운영체제의 도움을 받아 실행할뿐이다. cpu스케쥴은 운영체제가 관리함!!

폴더안에 폴더/파일이 있을 수 있듯이 스레드 안에 다른 스레드 그룹이 있을 수 있다.

recursive : 재귀